830 mnan SECUNDUS.

ἀναδῦναι vel ἀναδοθῆναι reponamus. Μέγαρον
veteres interpretantur ἑστίαν περιῳκοδομημένην,
diis inieris consecratam, quo in numero suntCeres
et Proserpina, Pausanias autem quum porcos εἷς
μέγαρα demersos dicit, significare videtur caver·
nas lacunasque terrae deabus illis. sacras et ut
pleraque loca religiosa cancellis cortis modo con-
septaS, unde μέγαρα dicuntur3 μάγαρα enim et
latine magaria sive magalia sunt caulae, septa,
cortes. In ejusmodi igitur specuS, quales multas
per totam Boeotiam fuisse credibile est caverno
sam illam altisque voraginibus suffossam eandem·
que Cereris et Proserpinae sacris celebrem, porci
demittebantur, quo citiuS, ad quas deberent, per-
venirent. Et hoc suspicor esse solemne illud, quod
apud Plutarchum legimus cum luctu et moerore
celebratum esse: Βοιωτοὶ τὰ τῆς Ἀχαίας μέγαρα
κινοῦσιν ἐπαχθῆ [⁰] τὴν ἑορτὴν ὀνομάζοντες de IS.
c. LXIX. de quo loco variae extant doctorum com
jecturae: μέγαρα οἰκοῦσι , μεγαλάρτια κινοῦσννε-θῑ
aliae pariter improbabiles et supervacaneae-3, nam
rectissime editum μέγαρα κινοῦσιν, id est‘⁴ ‚con-
septa Cereris reserant sive ad victimas de-
jiciendas sive ad faces , de quo more loquitur
Pausanias L'. II. 22. ἀφιᾶσιν ἐστὸν βόθρονααιο-
μένας λαμπάδας Κόρῃ τῇ Δήμητροςι Sed} βόθρους
καὶ. μέγαρα, ut diis inferis sacra, conjungit Por-
ὃρᾷν supplet, se proxima aestate videre ad Dodonam illos

porcellos, In quo fateor <mihi obscurum esse, quomodoPofinim-um

accolaeyid quotannis Dodone videre potuerint, loco a suis sedibus
remotissimo. = ’

[⁰] Num ἐπ’ Ἀχαία scripsit? Est certe illud non usitatum nomen.

