1280 1„anss ‘ruamus

Verum opinio longe est alia. · Sic enim dictitant,
hanc, quam vocitamus , Mythologiam . principio
fuisse totum quiddam ab antiquitate religionis et
sapientiae parente uno velut nixu editum, postea
vero dispersum dissipatumque, sed, quae super-
sint ejus partes, eas ’ necessario et inter se et

cum toto congruere, itaque fieri ut Cornuti alicu- ·

jus testimonia tantumdem valeant quantum Ho-
meri. Quemadmodum igitur ex paucis · antiquae
cujusdam statuae particuliS, quae forte servatae
sunt, periti conjecturam capiunt, qui fuerit amis-
sarum situs, quae proportio, sic illi ex his quae
legerunt, quamvis pauca sint, de non lectis judi-
care se autumant intestino quodam naturae con-
sensu omnia quae homines cogitent, optent, augu-

rentur, ad certam rationis normam dirigentis. ,
Scita est haec oratio et vellem ita esset, sed ve· “

reor ne contra sit. Nam ¹et norma haec, quod
constet, adhuc a nemine inventa, et mythologia
illa, ut< dicitur, originalis sine dubio res commen-

ticia est, fabulae autem, quibus constare· creditur, “

aliae alias ortae, pleraeque a poetis et mytho-
graphis, nullo auctorum inter se consensu, ut
illi ipsi 'testantur qui a rerum fontibus proxime
afuerunt, Hecataeus et Herodotus, quorum com-
munis est querela οἱ Ἑλλήνων λόγοι πολλοί τε καὶ
γελοῖοι εει. οἱ Ἓλληνες ’πολλοὶ καὶ γελοῖα λέγουσι.
ΙῐειῳιθιΑωεὶΙεῑυε Hesiodo repugnat, Acusilao Hel-
lanicuS, hic ab Ephoro mendaciorum arguitur,
Ephorus a Timaeo ..Ioseph c. Ap. I. 3. Quorum
omnium- nihil fieri potuisset, si, ut illi existimant,

