1150 meen 'rnn'rlus .

uno argumento existimari potest, quod Strabo> in
rerum antiquissimarum expositione non verecun—
datus cst referre, quid aliquando Praesiorum ali-
qui in concione jactaverint.

§- 2.

, > Huc provectis quaerere succurrit, quo causa
‚deducta sit. Si numeres testimonia, multa sunt3
si pondereS‚ aliud alio levius3 testes ipsi, prae-
ter Pherecydem, suspectissimi, poetae, declama—
tores„ rerum Creticarum scriptores ἀεὶ ψεῦσται,
plerique ignoti, summussi, inter se discordes,
quorum quisque tribus verbis dictis nec quid nec
quare abit, evadit, nosque cum Corybantibus suis
in sicco destituit. Primum si patrem anquirimus,
‚ecce pro uno quatuor se repraesentant, SaturnUS,
Jupiter, Apollo, Iasio; si matrem, item quatuor
sunt competitrices, Cybele, Proserpina, Rhytia,
Calliope3 si patriam, modo Phrygia appellatur,
modo Creta, modo Samothracia, modo Rhodus,
nce desunt qui ad Colchos nos ablegent, et ad
Bactrianos. En amplissimum campum, in quo ex·
sultare possit divinatio! Interim ne in re tristi
jocari videamur, quasdam lucidiores hujus causae
partes tractare adoriamur. Ac primum quidem
si Pherecydis, antiquissimi auctoriS, testimonio
standum est, Corybantes Apollinis filios munere
illo Jovem custodiendi exsolvi oportet; quo facto
de Creta et Jovis cunabulis in Phrygiam trans-
migrabunt non paedagogorum opera functuri ne—

