908 mann SECUNDUS.

A. MDCCXCVIII. p. 1659. relatum legi, de quo
doceri velim ab his, qui talium librorum copia
instructi sunt, neque τρία ἐξ ἑνὸς βλέπουσι, quod
plerique ‘faciunt veterum artis monumentorum in-
terpretes in hoc praesertim mystico argumento.
Illud quidem testatum est, scalis et rotis eandem
significationem subjectam fuisse: τὰ ἀνθρώπινα
πράγματα κλίμακι πέφυκεν ἐξομοιοῦσθαι Philo do
Somn. p. 588. D. '

cn. IX.

De Macrocosmo et Microcosmo.

ξ. 1.

Ab illa rerum coelestium et terrestrium symf-
pathia‚ cujus specimen Pythagoras in malvarum
conversione sibi ‚cernere visus est, proficiscitur
fere omnis mysticorum disputati03 in eaque> ex-
plicanda mirabiliter lasciviunt et modo aureae
catenae imaginem nobis proponunt, quae Olympo
demissa superna et inferna uno constringit vin-
culo, modo harmoniae mundanae jugi sono coe·
lum, maria et terras tranantis. Hujus autem
doctrinae veteres et dispersae reliquiae in Ae·
gyptiorum et Chaldaeorum monimentis resident,
neque non apparent in Orphicis et Pythagorici8‚
et altissime penetrant Gnosticos Platonicosque [ὃ]

[a] De Gabbalistis viderint, qui hujus disciplinae dumeta pene-
trarunt. Auctor Catech. Cabb. p. 275. Pythagoreos ipsos Cabbalistis

